---
title: 市場反身性原理
publish_date: 2023年06月17日
topics: 生活, 商业, 投资理财
word_count: 2344
processed_by: LinkAI
processed_at: 2025-10-10 15:44:24
---

# 市場反身性原理

**发布时间**: 2023年06月17日  
**主要话题**: 生活, 商业, 投资理财

---

# 市场反身性原理

在我的投资生涯中，乔治·索罗斯无疑是对我影响最大的人物之一。乔治·索罗斯是一位杰出的投资家和慈善家，他是二十世纪金融史上最重要的人物之一。有人说，优秀的投资者未必一定要掌握经济学，但不能不读索罗斯。索罗斯把他对社会科学的理解和投资方面的理念都写进了《金融炼金术》（The Alchemy of Finance）这本书。有趣的是，他为什么要把投资这么严肃的事情写成是炼金术呢？本期节目我们就来聊聊索罗斯和他的金融炼金术。

索罗斯认为，区分自然科学与社会科学是我们进入金融市场之前必须要厘清楚的两个概念。举例来说，假设你是一名火箭科学家，你需要推算出火箭进入太空轨道的时间和位置，那么你可能需要知道一些基本的事实与数据，比如说火箭的质量、发动机的推动力、空气动力学参数以及当天的气象资料等等。有了这些事实和数据，你就可以准确计算出火箭到达预期轨道的时间和姿态，这就是自然科学。

那么什么是社会科学呢？比如说，你是一位资深的基金经理，你需要预测标普500指数未来1年的走势和点位。假设你掌握所有的事实数据，比如说经济增长率、失业率、利率等等，假设你也拥有经济学和金融学的最高学历，你能不能准确预测标普500指数未来1年的走势呢？很显然做不到，没有人能做到，这就是社会科学。

社会科学与自然科学最大的不同是因为计算变量当中有会思考的人的参与。火箭不会思考，它不会因为恐高而改变运行的方向，而人则不同，人会思考，思考会改变行为，行为会改变环境。金融市场就是由无数个会思考的人组成的，人性的弱点会放大变量的不可预测性。因此，索罗斯的投资哲学中最核心的一个观念就是，事件会改变人的行为，人的行为也会影响他们参与的事件。

为了应对多变量的环境，为了解释一些复杂的现象，经济学家也需要用到数学模型。虽然说金融的世界里面无法用“力等于质量乘以速度”这种简单直观的表达式来解释，但是这并不影响经济学家发挥想象。比如说他们引入一些重要的假设来构建他们的模型，最著名的经济学假设就是人是理性的。假设银行的每一位储户都是理性的，每一笔存款之间不存在关联，因此储户同一时间来取钱的概率就非常低。因此，基于这个假设，银行把大部分存款拿去放贷，赚取利差。

当然我们也可以说大多数时候人是理性的，但是他们会思考，他们会交流，他们会相互影响，他们的行为创造了事件，事件会影响人的群体行为，人的群体行为会改变事件发展的方向和进程。因此我们看到2023年3月，位居全美第十六大银行的硅谷银行在一夜之间遭遇储户挤兑而倒闭，这是美国历史上第二大银行倒闭案。在索罗斯看来，银行的生意模式就是建立在错误的假设基础之上的。

索罗斯在《金融炼金术》这本书当中最核心的观念就是人是不理性的，人的认知是不完备的。他认为使用有缺陷的模型比不使用模型更加危险，所以说押注那些重要的并且是有缺陷的模型，他们出错的机会是索罗斯最重要的交易策略之一。索罗斯的几次经典案例都是出自于这个理念的实际应用。市场可以做很多好的事情，但是它并不像传说中的那样完美，于是趋势有一种共同利益没有被市场满足，这种共同利益是超越市场的。

接下去就要聊到索罗斯最重要的理论，反身性理论。反身性理论是索罗斯对经济领域、对金融市场理论最重要的贡献。前面我们已经聊到过一个概念，经济与金融的世界里人是最重要的变量，人们会思考，人们的行为创造了事件，事件会影响人的群体行为，人的群体行为会改变事件发展的方向和进程，事件与参与者之间产生互动，形成反馈循环，这就是反身性，这在自然科学当中是没有相应的例子的。

反身性最佳的表演场所当然就是股市。假设一些有影响力的人认为一家公司会取得巨大的成功，它的股价可能会达到意想不到的高度。“我们努力做到尽可能的公平和平衡，但我们很有信心认为这只股票在未来五年内将达到7000美元，我们的信心是非常高的。”只要有足够多的支持者认为这家企业能够取得巨大的成功，并且有足够多的持续的资本流入这家企业，推动这家企业的经营，形成正反馈，强烈的正反馈会推动事件朝着有利的方向发展。人们的看法、资金流、企业基本面、股价，趋势就这样自我强化下去，直到出现反向的事件刺激反向的情绪和反向的资金运动，从而逆转企业的基本面，这样会逐渐改变趋势，这就是反身性。

我们都知道供求关系是经济学理论最基本的模型之一。当价格上涨时，生产者有意愿生产或者销售更多的商品，然而价格上升会导致消费者降低购买意愿，这两条曲线的交叉点被认为是买卖双方的平衡点，或者叫做供需平衡点。如果基本面发生变化，使得买方愿意以更高价格购买，平衡点就会上移价格就会上涨，反过来买方愿意以更低的价格购买，平衡点就会下降价格就会下降。传统的经济学理论认为价格总是朝着平衡点方向移动，但是索罗斯不这么认为，他认为价格总是在鼎盛和衰退两极运动。正如我们前面提到的，价格一旦运动起来，形成了反身性，就会不断的自我强化，不断的正反馈循环，朝着一个方向运动，它不会在某个平衡点停下来，所以说市场运动类似于钟摆，它总是在两极之间摇摆。

乔治·索罗斯认为他的投资方法是炼金术而不是科学。在科学中，假设要么被证明要么被证伪，错误的假设是无法长期存在的，但是在金融领域中，一个错误的假设可以存在很久，甚至获利巨大。我认为乔治·索罗斯的投资哲学最有趣的地方在于他本人是经济学背景出身，但是却能完全跳出经济学范畴之外去看待经济、去看待市场，寻找错误假设，寻找错误定价，并从中获利。《金融炼金术》这本书，应该说它最大的作用是改变了我看待市场的角度和维度。我在交易上面的很多理念是来自索罗斯的这种哲学，比如说价格围绕市场平均成本上下波动，比如说趋势转折与发展的五个关键步骤，人性自己之类的。


---

*本文由LinkAI智能助手整理发布，内容仅供参考*
