---
title: 我的交易系統
publish_date: 2020年06月25日
topics: 科技, 生活, 商业
word_count: 10226
processed_by: LinkAI
processed_at: 2025-10-10 15:45:42
---

# 我的交易系統

**发布时间**: 2020年06月25日  
**主要话题**: 科技, 生活, 商业

---

# 我的交易系统

我经常说一句话：如果你的脑子“看不见”，你的眼睛也是看不见的。这意味着我们的观察系统实际上是一个思考系统。也就是说，我们如何去思考，哪些特征是属于我们需要观察的部分。市场上信息太多了，并不是所有的信息都需要去观察。这个时候，所谓的观察系统，也就是一个取舍系统，有舍有得。应该来说，能够为我们所用的一些最真实的数据，这才是我们最需要去观察的数据。

哪些数据最真实、最可靠、最直接、最及时？就是价格和成交量（额）这两样东西。而这两样东西，由于时间的变化，它也会产生空间上的变化，这就形成了趋势。所以其实这么说，绝大多数人赚的都是趋势的钱。

这是一个最典型的 K 线图，在 K 线图里面体现了什么东西呢？我们能看到的，无非就是上下跳动的价格，以及它的时间长度。比如说从 2000 年开始一直到现在，十几年的变动的一个变化，这是一个时间的问题。从空间上来看，从 24 块多涨到了 287 块多，这就是价量时空。我们任何一个软件打开，你在世界上任何一个角落里头，你打开这张图，它都是一模一样。价量时空这四大要素，是最直接、最真实、最实时的，每一秒、每一毫秒都呈现在你面前，这是我们极其要关注的东西，图形上来说，这是非常重要的东西。

我们都说一波趋势：转折-开始-发展-极端-转折。那么怎么来看这个东西？我们还是回到刚才这张图，实际上是波音公司，周期类的股票，它这种波动比较有趣一点。一波趋势，比如说这一波趋势，这波趋势下来，那么它会经历什么呢？首先是它从上升趋势进行一个转折，这里应该要有一个转折，完了以后，然后就进行了一个开始阶段，开始阶段，然后再逐渐去发展它，在逐渐再去发展它，发展它，然后最后发展到一种极端的状态，完了以后，又会出现一个转折，这是我们要注意的事情。这样的话，像这只股票的话，直接从 107 块跌到了只有 30 块，跌幅相当大。

看懂了这个问题以后，我们会发现另外一个有趣的现象，它是斜率在变化。开始阶段是比较缓的，发展阶段才是它真实的斜率，到极端后这个斜率会突然加大，完了以后出现戏剧性的转折，这是非常有趣的一件事情。那么这种斜率的变化，其实我们也可以把它称之为叫做趋势强度的变化。

图形分析它不是在做预测，它告诉你，已经发生了什么，这很重要。我们立足现实，已经有这些数据，或者说，我们立足于客观，我们去展望未来，但是你不要去预判，我们不去猜不去赌这种概率性事件。那么斜率变化你要按照这种画浪形做法去做的话，千人千浪，没有人能知道他到底是是怎么回事。而我把这些事情，所有的浪我把它变成缩减为一个词，就是斜率。

那么这个斜率，还可以有多种表达的方式，比如说我们可以用箭头的的方式去表达。其实你眼睛看，你只需要裸眼看，你就能看得出来某一些的一些变化。我们说趋势的强度，实际上就是它的斜度的变化。我们不能够简单到说斜度就是这样，当然不是这样，它斜度很明显是这样子的，它是一个弧形的斜度，我不能用一根直线来替代，这是不科学的。

于是我们就需要引入另外一个概念，我们说我们常用的叫做移动平均线的一个概念。之前我们画的直线是趋势线的改变，趋势线也是千人千线，也是千人千性。比如说像刚才这一波，这一波上来，有的人认为它是一个斜率，但我认为它不是一个斜率，它有多个斜率。趋势线，很多人认为跌破趋势线怎么样，涨破趋势线又怎么怎么样，这都不科学。所以这个时候，我们就可以引入一条均线，比如说我们以一个中期均线，60 日均线来看，你可以发现到这根均线，就已经实现了我刚才想要表达的这根线，不是一根直线，它是一根曲线，这才是我想表达的事情。

事实上，趋势的强度，它不是直线发展，它是需要有一种斜率的变化，这种斜率的变化，你也不能够简单的说用几根线咔咔，也不是这样的，它有可能就是一种很緩和的曲线的变化。那么这种斜率如何来表达？这个时候就要用到均线。那么我们实际上在研究市场价格平均线，实际上就是在研究市场成本和其中的一些人性的问题。

所以这里我们先就来讨论另外一个问题，市场平均成本是怎么算出来的？我们来看一下，市场 5 天的平均成本，就是今天的收盘价，加上昨天的收盘价，加上前天的收盘价，加上大前天的收盘价，再加上也就是从今天开始往回倒推 5 天，除以 5，就得出了今天的 5 日均线。那么明天的 MA5，这有趣的一件事情出现了。那么我想知道明天的 MA5 是什么？当然明天的 MA5 也就是(明天的收盘价+今天的收盘价+昨天+前天+大前天)/5 就得到了明天的收盘价。如果希望明天的 大于今天的，要下面这个等式要大于上面这个等式。那么下面这个等式里面相同的部分，今天 昨天 前天 大前天，那么这个等式里面你看相同的數據划掉，就是相同的數據划掉，那么就得出什么呢？如果要明天的 MA5 大于今天的 MA5，只需要明天的收盘价 大于 4 天前的收盘价，这种现象就叫做抵扣现象。

我想知道今天的收盘以后的 ma5 是不是大于昨天的？其实很简单，我只需要今天的收盘价 大于 4 天前的收盘价就可以了。换句话说，趋势的本质是什么？趋势的本质就是市场成本的运动，就是均线运动的结果。市场趋势的本质就是均线运动方向。所以我们如果要判断一个趋势是不是能往上，我们只需要找出一根成本线，我希望这个成本是一直往上走，那么这就是一个向上的趋势。如果一个向下的趋势什么时候能够逆转回变成向上的趋势？很简单，你只需要找到某一根均线，它能够拐头向上，这根均线能维持一直向上一个动作，那么这个趋势就已经发生了。

我们刚刚提到的抵扣价原理来算，均线到底会不会往上走，会不会朝着我们想要的方向走，那么先搞懂这个，后面的很多事情就迎刃而解。前一段时间我看到这个 GE 是吧，跌的很厉害，我们现在从图形上来看，他有没有机会抄底？那么我们现在首先要做的一件事情就是判断 20 天均线能不能往上拐头，能不能大概看一下未来 2~3 周，未来 2~3 周，GE 的 20 天抵扣价将会在这个范围里波动。也就是说只要接下去的 10 天左右时间，它在这个范围内波动，这个范围内的最高收盘价是在这个地方，也就是在未来一段时间内，股價能夠站上這根紫顏色的線，20 天均線就要開始拐頭，這個應該是很好理解。

所以说，你完全可以在这个地方设置一个买入价格提醒，如果说他有哪一天出现往上走，它就站上了 20 天均线，同时由于它站上这根均线并且不往下跌回来，20 天均线将逐渐往上拐头。用抵扣价原理来判断均线是否拐头这件事情，一定要动态来看。你要想象一下，当前的 20 天抵扣价在这，他接下去是怎么运动，那么如果说当前的收盘价能够怎么样运动，才能让他这样上去，这就是可预知的趋势里面当最重要的一个环节，就是要利用抵扣价来对成本均线进行预演，这是非常重要的概念。

那么当你会用这个东西了以后，我们还可以用另外一组均线来看，他是不是真的能够把这个趋势稳定住，真正的往上走。EMA 均线就是这个曲线，EMA 均线是你能站上它，它就往上走。也就是说我们刚才说在紫颜色线之上，那么这个 MA 均线就开始往上走，但紫颜色之上是不是也能站上 EMA 均线呢？如果也能站上，那么这两根均线同时往上走，也就是说我们有一个预判，有一个确认，那么这个趋势大概率就成型了。

当然了，什么时候能够让 60 天均线往上走，让 120 天均线往上走，20 天往上了以后，接下去一个任务就是要 60 天也要往上带，最后把 120 天往上带，那么一旦是这三根均线都形成了往上走的趋势的话，这个趋势就是一个大趋势，逐渐的走出来。我的系统里面用 EMA 均线来验证这个拐头是否有效，这是两个不同的概念，我希望大家能够听明白我想说的事情。

那么还有一个非常重要的概念，就是均线密集。一般来说，我们说均线是什么？均线实际上你看它就是多少个价格加起来，用一种数学方式得出来一个一个值，那么我们也可以把它理解为市场成本。当均线密集以后，均线密集往往是一波大行情的开始。所谓均线密集大行情，像这个是属于是周线图，周线图上面的均线面积至少是一个翻倍行情。这里也是一个均线，从 71 块涨到了 150 块钱一个平台，然后再从 130-140 的涨到 200，这种大行情你是一定要抓住的。

那么另外一个就是说过于极端的，过于极端，它远远偏离长期均线，有时候上涨也是过于偏离长期的价格平均线，就好比我持有一个股票，它已经远远涨的超过了我的预期，这个时候我就有卖出的需求，这样的人做的事情多了以后，股价就会逐渐回归，所以这个时候又需要另外一个指标来进行参考，就是乖离率。我们可以看一下，当它跌跌跌到这个程度的时候，那么这里是多少呢？也就是说最低的收盘价不是最低价，是最低的收盘价离 120 天的 EMA 就这根线相差了多少呢？相差了 50%，也就是说它偏离市场长期成本有 50% 之多，大幅杀跌或者是大幅上涨这种极端行情，他很有可能迅速转折，因为它必须回回归。像这个也是偏离度相当大，也是达到了 50% 以上，偏离长期均线 50% 以上，他也有可能要回来，什么时候回回归不知道。

均线密集本质上是市场各个时期的交易者的成本趋于一致，因为我们提到的一个概念就是说趋势的本质是市场成本的变化，那么成本均线，我们说的移动平均线，实际上它就是在告诉我们成本是怎样变化，然后我们根据这些成本变化和我们对斜率的理解，以及对市场人性的等等发展方向的一个判断，我们可以做出预演。请注意，这不是预测，是预演，我预演它什么时候均线会发生改变，实则上也就是说什么时候趋势的斜率会发生改变。所以说均线的拐头就意味着斜率发生了变化。

可预知的趋势并不是去预测，去猜，不是，而是我们用合理的方法去算出来，去推理出来均线何时发生拐头或者说是斜率变化，这是非常重要的。那么如果说我们能够从这一系列的推演过程当中得知趋势即将发生变化的时候，那么我们就在必由之路上做好准备就可以了，不猜不赌，在必由之路上就等着它，你要往上走，你必须经过这个位置，你要往下跌，你也必须经过某一个关键位置，这个位置可以通过我们之前的一系列方法可以推算出来，我就在那等着，你什么时候来，我就做好准备。

通用电气这个行情，首先第一个，我们先从它的近一段时间的行情表现来看，从客观的角度上来看，均线密集之后跌破，均线开始发散，那么我们首先要看到第一点就是说它的斜率，第一个从斜率开始是这样，然后再來斜率是这样子的，那么有没有可能斜率在通过一个小反弹再下呢？那么这就形成了 123，再极端的行情，这个是有可能的。那么还有一种可能就是说 1 有了 2 有了，它的 3 变成这样子的，一切都有可能。那么我们无非就是找信号，什么时候是交易信号？无非就是两个经常提到的两个概念，第一个叫做 2B 结构，那么第二个就是下一级别均线密集。也就是说我们现在看周线图，你要看到他有拐头的可能的话，你首先要看到日线级别要出现均线密集，均线密集就所有的均线都走下来，在某一个位置，我们来大概画一下，有可能是走出这样的一种状况，有可能是这些线都下来，然后这根线在这里折腾，好好在某一个位置形成了均线密集了，进行一个假突破上来，这个时候看，在这里形成均线密集，所有的均线都拉下来，所有的均线，20 均线开始不跌了，在这里形成均线密集，这就是一个密集区，在密集区可能要出现一个假跌破，然后立马回升，这个时候回来了，也就是说在日线级别至少要形成一个均线密集，这是一种方式。

还有一种方式就是说形成一个 2B 结构，2B 结构就是说现在新低在这里，还得创一个新低，再创新低拉回来，把新低给突破，这就是一个 2B 结构，一个 2B 结构或者是前面说的均线密集，这两种方式我们才能作出判断如何来把这个趋势改变，也就是要改变斜率。你看这个也是改变斜率已经急跌了，那么再急跌一个最疯狂一下回来，斜率改变。通用电气我们现在还没有看到 2B 结构，也没有看到均线密集，所以现在不是一个交易机会。

为什么会要有这样的一个 2B 结构，这是一个我们要值得去思考的问题。我们举个例子，假设这个地方股价跌下来，假设这个地方股价跌下来，假设这个地方跌到最深的地方，20 抵扣价在这个位置，那么假设这个时候股价开始反身向上，并且形成了 2B 结构，就是突破了最低点往上突破，那么走到这个位置的时候，大家可以看一下，走到这个位置的时候，先记住目前的 20 抵扣价在这里，完了以后当股价反弹到这个位置的时候，20 抵扣价已经在离下坠的边缘不远，此时如果说股价在这个地方进行一番争夺，但是不再创新低了，股价反身向上，出现什么情况？我们再把抵扣价移过来看一下，你到这里好看，奇妙的事情出现了，从这里开始 20 抵扣价将迅速下移，60 抵扣价将迅速下移，这个时候一个下移的抵扣价和一个上升的股价会导致什么？就会导致 20 线在这个位置强烈的向上拐头，而 60 线会在某一个位置会走出這樣子，等到哪一天说 60 抵扣价也走下来走到这个位置，60 抵扣价走到这个位置的时候，20 抵扣价已经走到这里来了，其实此时的股价已经到这儿去了，这样就有可能形成 20 线上穿 60 线拐头，那么你看这个结构就导致了我们的所谓斜率改变之后形成斜率的反转，大家多思考，你看我都是在推演未来，我没有在预测，我在推演，推演抵扣价的运行方向，抵扣价的运行方向是怎么回事。

那么我们再来看一个例子，再看一下化石，看化石现在的情况，现在是这样子的，也是跌的比较凶，乖离率也是比较大，它已经偏离了，从周线来看的话，偏离了 120 的成本均线已经跌超过了 70%，可以说它的反弹是一触即发。从目前的结构上来看，它已经出现了一个 2B 结构，2B 结构就是说这里出现了一个低点，跌破再回到前一个低点的上方，这就是一个 2B 结构，从周线来看有这个结构，有这个结构，现在的问题就是看 20 线何时拐头，我们找一个最好的战机来搞一下。

那么如果说现在的 20 抵扣价在这，也就是说未来 10 周左右时间，10 周左右时间，我们把 10 周左右时间的方盒子给它移走，未来 10 周左右时间，如果你的股价能够突破这个位置，那么也就是说未来的行情能够這樣子走上去，那么它底部的构造就是完成，你可以在这个地方去赌，目前来说已经 2B 了，你可不可以堵，也许可以赌，我们再到日线结构上去看一下可不可以赌，日线结构是这样的，日线结构也出现了一个类似 2B 结构的和周线是呼应的，前面一个低点跌破之后马上回来，再回来，这个时候已经不再创低点了，依然高于低点，2B 结构就成立了。

2B 结构成立之后，那么现在要做的事情就是 20 抵扣价即将在未来 10 周时间在这个位置，最高的在这里是吧，其实就在这个位置差不多，如果说未来股价能够实现这样的一种走法的话，那么将导致 20 均线向上拐头，那么底部构造就逐步在形成，因为 120 线抵扣价还在逐渐往上走，60 线基本上是处于在这个位置，那么也就是说在方盒子的过程当中，60 的线和 120 线都在往下走，那么很有可能会在未来的某一个地方，有可能会在未来的某一个地方让这些均线都下来，下到某一个地方，然后 20 线在这上面穿越穿越，总有一天是要穿越，使得长期均线在下面，短期均线在上面，这个时候这就是一波大行情，这就是一波大行情。

所以说我经常说 2B 只能解决一个什么问题，2B 只能解决一个过度偏离以后回回归问题，完了以后真正的大行情往往在均线密集之后。那么我们通过这样的预演，你就可以知道哪些是关键位置，我需要等到某一个关键位置去动手，这就是说是必由之路，你只需要在均线密集的时候，在这个位置设置一个买入价格触发，它要往上走，它必须经过这个位置，这个位置就是一个必由之路。那么我们通过抵扣价来推演均线的运动方向，我们实际上就是在推演市场成本的运动方向，市场成本的运动方向就是市场趋势的运动方向，这个概念是这一条线路下来，我们所有做的这一切不是在预测上，而是我们通过合理的算法，我们去预演它，去验证它，之后我们得出非常重要的一些战略位置，我们在某些战略位置上我等着他，因为它要往上走或者是往下跌，它都必须经过这条路，这就叫做我们的必由之路，我们在必由之路上等着他，你一定会有收获。

讲完了价以后我们说量，有很多朋友就是说，他说你说价说太多了，说量说太少，我的观点当中认为成交量就是市场分歧，也就是说在某一天不管这个是涨是跌，如果出现非常大的成交量，我们基本上可以认定这一天的市场分歧非常大，这是多空双方的一个较力的过程，没有分歧的行情不会有什么成交量。成交量的另外一部分，我认为更有趣的应该是成交额，成交量和成交额本质上说是不一样，成交量只是说有多少个交换，而成交额是实实在在的金额。比如说我们看一下这是推特，那么已经从起始位置开始已经涨了百分之 30 多，应该二三十了，突然爆这么大的量，也就是说这个价格市场上有分歧，分歧越大，未来的行情的确定性就越强，你看这分歧多大，跳上跳下，那么现在的收盘价，当前的收盘价已经把过去这么长时间，过去差不多一年多时间里所有的分歧，所有在爆大量的这些日子里面敢于大胆买入的人，目前都是盈利的，那么我们且相信推特这波行情恐怕是要往上走。

成交量这件事情，成交量和成交额这件事情，我们主要还是关注它的突变，我们要关注极端化，也就是说突然一下特别大，你就要特别关心，小不用关心，因为小就是没有分歧，大家都不愿意换手，不愿意买卖，交投清淡，所以交投清淡的行情可以走很久很久，放量暴涨的暴跌的都不得长久。

我们再看另外一个观点，有关于时间，举个例子来说，我们之前说过了 GE 的图形他要走出来，它需要怎么做，先把抵扣价放上去，20 抵扣价在这 60 抵扣价在这，60 将会以一个比较缓的斜率下来，60 抵扣价的运动轨迹会比较缓的一个下来，假设成交的收盘价就横着走，会出现什么情况呢？60 线会逐渐走下来，那么我们需要找到一个战机，60 线有可能拐头向上，会在哪里呢？我认为大概率会在这，为什么会在这呢？因为只有斜率慢慢过来以后，到这里突然下降，一个突然下降的抵扣价和一个往上走的股价会导致均线迅速拐头，那么我就从明天开始画一个框框放到这，60 的抵扣价走这么长时间，他就开始突然一下向下，这个位置又离当前价的位置还比较近，那么也许这个位置就会是一个非常好的阻击机会。

那么我们把盒子移过来移到当前价，在未来盒子这么长的时间内，我们希望看到的是这样的一种情况，60 的抵扣价已经在这了，20 的抵扣价在这儿，我们希望看到的是 60 线下到这个位置上来，而此时的股价应该离这个位置不太远，也就是说股价应该从下方上来，此时一旦我们 60 抵扣价往下移动的过程当中，股价往上走，就会导致 60 线往上拐头，实际上我希望是这样，然后 20 线在这里折腾上上下下，这样一种关系，然后 120 线逐渐走下来，在未来的某一个地方也向上拐头，形成这样的一个格局，这里可能有个均线密集。也就是说我们用方框的这种做法来大概估算一下未来在什么情况下会发生什么事情。

任何一个趋势，你不管是说它向上还是向下，你都必须加上一个时间段，所以如果说这句话让我来说的话，我会说未来方框时间内，如果股价能站上这个位置，那么 60 线将往上拐头，你想股价站上这个位置了，而 120 的抵扣价还在这，这就说明此时此刻 20 线已经是向上拐头，在这个时间内，也许会提前，但是不应该太滞后，你需要在在这个时间内解决什么问题，你必须要在时间拿下山头，早一点，早多少可以，晚多少可以，你不能太偏离，因为一太偏离就会导致什么？60 的抵扣价没有到这还在这，如果 60 的抵扣价在这你现在就往上攻，说明什么？说明线还在往下，还没有办法往上拐头，那么一旦说这根线没有办法往下拐头，而你的股价已经冲到这了，此时 60 线还在往下走，60 的抵扣价在这个位置，你股价已经到这了，60 的线还在下，那么在这种情况下，由于你过于偏离 60 线，股价还是会给你拽过来，你只有到这里来等 60 的抵扣价走到这个方向上之后，你再折腾再上，但是你看最后还是这么个结局，还是要在方框里去解决这个问题，所以这个方框他是给你推演的一个时间，大家做推演可以有千百萬種變化，对一个行情来说有千百萬種變化，但是你一旦加上时间了以后，他的推演的可靠性就大大提高，你一定要知道在这个时间段内发生了什么情况是有利的，发生什么情况是不利的，你搞清楚了这个问题，那么这个时间的问题你就算是搞明白了。

我们已经讲了价量时间，还有空间，我们把空间可以简单的理解成市场平均成本在不同时期的落差，举个例子来说，底部被我抓住了，底部被我不小心被我碰上了，那么我首先要做的第一件事情，我就是要预估你可能发生的空间，如果说我买入了，哪里最容易碰到阻力呢？我认为接下去第一个位置就是这个位置，为什么这么说？均线是什么？均线就是市场成本，均线密集是什么？均线密集就是市场短中长期成本趋于一致的地方，也就是说大家在这个位置上对于市场价格形成了共识，在这个地方形成了共识，你看虽然 120 线没有汇聚在一起，他把 20 和 60 汇集在一起，我们可以认为它是一个中长期的偏中期的这么一个市场成本一个交汇点，那么这个点到这个点往上推移，一个均线密集就是你的第一个目标位，所以他冲上去了再回来再冲，现在还在冲，那么如果说冲过去了，那么再找下一个目标位就在这个位置，这个位置是 20 60 120 全部汇聚在一起的一个位置，那么再往上就是这个位置，这就是空间。

再回到我前面的定义，空间是什么？它是市场平均成本在不同时期的落差，这个时候市场成本趋于一致，到下一个市场成本区域的落差，这就是一个空间，然后这里再到这里又是一个空间，趋势逆转回来，先征服这一个空间，我们说打仗一样，先拿下这个阵地再拿下山头，我在考虑在这个位置买入的时候，我当时在这个位置突破买入，突破买入的时候，我就在算一笔账，我买入是冲着什么去的？冲着 20 均线向上拐头，那么如果 20 均线拐头失败，我就知道如果说第二天失败，也就是说第二天你必须跌到这条线以下，也就是说从 10.3 跌到 9.4，你的损失才多少钱，一点点，我在这里买入，我至少可以看到在这，至少可以看到 22 块钱，我至少看到两倍的空间，而我的损失还不到 10%，那么这样的盈亏比就是 20 倍，懂这意思吗？这就是盈亏比，我买这个东西的时候我算一笔账，如果我做错了，我亏损 10% 不到，如果我做对了，我至少要走到 22 块钱左右，而且 22 块钱左右，如果说中长线什么这些现在都完好的话，我还不见得走。

我们所谓的图形，看到这种图形，实际上说白了就是人性的一种体现，也有一种说法就是说金融市场是一种人性的放大器，他把人性之善和之恶都能够体现出来，更容易把人性之恶放大，你的贪婪恐懼，对某些事情的漠视，你的那种短视以及一种急功近利的心态都会在金融市场被无限放大。金融市场是一个波动的市场，价格围绕市场成本上下波动，那么在金融市场，每一个在进行买卖交易的过程当中，他都是一种叫做我们称之为叫本方有利原则，每个人的买卖都是站在自己认为这个事情是对我是有利的，这叫本方有利，不论是卖方还是买方，他都是站在本方有利的原则下进行的，所以说金融市场也是一个相对公平的市场，因为每一个人都在考虑自己的利益，当大家的利益发生冲突的时候就会有买卖，我认为卖出对我有力，你认为买入对你有利，于是就会有换手。

当然这是这这是一个方面，另外一个方面，他还会形成一种羊群效应，你买了赚钱了，他买也赚钱，你看菜场大妈都在买股票挣钱的时候你也进去了，羊群效应就会就把你的贪婪人性当中贪婪的部分给放大。索罗斯写过一本叫做《金融炼金术》，这本书也是值得大家多看，很难看懂，我看了这么多年了，我说实话我还是不能够完全理解，它是一本哲学书。那么索罗斯提出一个叫做反身性，他认为市场是非理性的，正是由于市场信息，每个人获取信息的渠道和信息本身的不完整性，他认为市场上不可能有真实的信息，这也是我一直认为我很重视图形，是因为我认为市场上没有完全真实的信息，这信息都是通过加工变化，甚至同样的信息在你脑海里和在我脑海里反映出来的情况是不一样，所以说信息本身的不完备性和参与者自身的思考上的不完备性，性格上的不完备性就会导致市场产生非理性，非理性最终只会朝只會朝著兩個方向發展，也就是要麼是泡沫，要麼是崩潰，这是他的市场的两个极端。

那么这两个极端我们也把它称之为叫人性之极，人性的极端，你必须掌握的原则，人性之极才是你做投资做交易的最佳机会，人性之极到了恐慌之极的时候，你不能恐慌，你要思考，此时此刻处在市场的哪一个阶段，是不是出现了人性之极，我们是不是有买入机会，当市场疯狂，全市场疯狂的时候，你在你要客观中立的看这个问题，说此时市场我还是应该去买入吗？那么我希望我通过我这些视频，一方面能够把我自己的理念能够阐述清楚，另外一方面我也希望借助这些视频能够让更多的人去思考，而不是说哪些经典，它上面是怎么样，于是你去照葫芦画瓢，就一定能成功吗？不一定，我希望为大家打开一扇窗，让阳光照进来，这就是我做这些视频主要的目的。


---

*本文由LinkAI智能助手整理发布，内容仅供参考*
