---
title: 擇時的代價
publish_date: 2024年06月07日
topics: 科技, 投资理财
word_count: 1392
processed_by: LinkAI
processed_at: 2025-10-10 15:47:48
---

# 擇時的代價

**发布时间**: 2024年06月07日  
**主要话题**: 科技, 投资理财

---

# 择时的代价

把握市场时机，听起来很简单，低买高卖，轻松赚钱。但现实情况并非如此，很多时候，你刚买入，它就开始下跌；你刚卖出，它就大涨，俗称“卖飞了”。把握市场时机是一件非常困难的事情。

本文将通过一些研究数据，告诉你普通投资者怎样才是最容易赚到钱的方式。

下图展示了投资者在2003年1月投资1万美元于标普500指数，到2022年12月的总回报情况：

*   **第一种情况：** 如果不做任何择时交易，简单持有到期，20年后，期末市值为64,844美元，增长6倍以上，年化回报率为9.8%。

*   **第二种情况：** 这20年间，如果错过了涨幅最大的10个交易日，20年后，期末市值是29,708美元，获利197%，年化回报率下降到了5.6%。

*   **第三种情况：** 如果错过了涨幅最大的20个交易日，20年后的期末市值为17,826美元，获利78%，年化回报率就只剩下了2.9%。

*   **第四种情况：** 如果错过了涨幅最大的30个交易日，20年后的获利仅有17%，年化回报率只有0.8%。

可怕的是，仅仅在这20年间错过了30个大涨行情，这20年就白干了。

更可怕的还在后面：

*   **第五种情况：** 如果错过了涨幅最大的40个交易日，期末市值为8,048美元，亏损20%。

*   **第六种情况：** 如果错过了涨幅最大的50个交易日，期末市值为5,746美元，亏损43%。

*   **第七种情况：** 如果错过了涨幅最大的60个交易日，期末市值为4,205美元，亏损了58%。

在这20年间，一共有接近5,300个交易日，但是你只需要错过涨幅最大的10个交易日，你的投资回报就会减半，这非常残酷。

那么，这10个涨幅最大的交易日都在哪呢？

从这20年标普500指数的走势图可以看出，涨幅最大的10个交易日基本上都发生在熊市，确切地说，有6个发生在熊市，有4个发生在熊市向牛市转折的最开始的阶段。其实那个时候，没有人知道熊市什么时候会结束。

有趣的是，涨幅排名第四大的交易日，在2020年3月13号大涨9.29%，它恰好发生在20年跌幅第二大的交易日的第二天。

择时交易最大的难度在于，你不可能恰好躲过暴跌，又能够准确地捕捉到暴涨。当你的交易系统告诉你市场正处在风险之中的时候，你几乎不可避免地会错过这些大涨的行情。然而错过这10个大涨行情，你的投资收益就减半了，最终的结果还不如什么都不做，简单的持有到期，你可以获得6倍的投资回报。

做交易是非常有趣的，当你做对了，市场奖赏给你的时候，那种感受非常美妙。但是，要想通过纯粹做交易来实现长期的财富增值，这是非常困难的，你不能犯错，也不能错过。

事实证明，对于绝大多数普通投资者而言，不择时，傻傻地长期持有，才是最容易赚到钱的方式。在长期持有的基础之上，利用一些简单的趋势观察方法，了解一些市场的规律，利用人性之极来做一些策略性的交易，我认为是非常有必要的。

当然，如果你不懂怎样做交易也没有关系，重要的是不要做傻事，在市场极度乐观的时候，你要多一份谨慎；在市场极度悲观的时候，你要多一份勇敢。

总之，不论什么方法、理念、技术，他们都无法准确地预知未来。盈亏同源，躲过下跌的同时，也有可能错过上涨，然而错过上涨，代价是巨大的。这是本文重点想表达的观念。


---

*本文由LinkAI智能助手整理发布，内容仅供参考*
