---
title: 最容易賺到錢的投資方式
publish_date: 2024年05月31日
topics: 科技, 商业, 投资理财
word_count: 2343
processed_by: LinkAI
processed_at: 2025-10-10 15:48:32
---

# 最容易賺到錢的投資方式

**发布时间**: 2024年05月31日  
**主要话题**: 科技, 商业, 投资理财

---

# 最容易赚到钱的投资方式

上一期节目我提出了一个观点：美股市场是普通投资者最容易赚到钱的地方。还没看过的朋友建议先去看一下，以便了解我接下来要讲的内容。既然我们知道了在哪里投资，接下来的问题就是投资什么和怎么投。今天这期节目，我们重点来聊这两个话题。

投资绝不是买到一两只牛股就能成功的。现实情况是，很少有人能在大牛股上赚到大钱，因为当一只股票成为牛股、万众瞩目的时候，往往也就快到头了。比如前两年的特斯拉，再早两年的PayPal、Square等等，普通投资者很难从这些大牛股上赚到大钱。那么现在大红大紫的英伟达，接下去会怎样呢？我们也拭目以待。

我更提倡的做法是，建立一个有优胜劣汰机制的投资组合，或者投资那些有优胜劣汰机制的ETF。这种方式对绝大多数普通投资者更为友好，并且也被事实证明是可以长期稳赢的策略。

为什么要优胜劣汰呢？因为没有永远长青的生意，也没有永远上涨的股票。所以我们需要通过优胜劣汰的方式，来确保我们的投资组合是最优选的结果。当然，优胜劣汰的前提是逻辑正确。

什么是逻辑正确？简而言之，就是符合常识，符合市场规律。逻辑正确的事情，随着时间的推移以及不断案例的累积，必然会产生一个累积的正向的好的结果。

比如，我有一个超级成长股组合，就是具备逻辑正确和优胜劣汰机制的。这个组合的逻辑是流动性加成长股溢价。具体来说，就是在市场流动性充裕的前提下，优秀的中小市值成长股会受到资金的追捧，于是投资这类企业就可以获得超越市场平均的投资回报。这个组合的核心逻辑是市场的流动性充裕。

怎样观察市场流动性呢？可以参考芝加哥联储局发布的金融状况指数，指标的地址我放在影片下方。根据我这个模型的历史数据回测以及我自己的实际投资绩效来看，这个组合的总体回报是不错的。当然，高回报必定伴随着高波动。波动会影响情绪，情绪会降低智商。所以，有再好的工具、再好的策略，如果控制不了情绪，也是无法达成目标的。

这些数据我就不念了，我的网站上有详细的说明，感兴趣的朋友可以来看看。如果你懂得用一些数据工具，那么根据这些选股的逻辑，你应该可以差不多复制出我这个投资组合的总体回报。当然，最好还是有你自己的逻辑，因为你清楚风险在哪里，也清楚怎样在风险和收益之间找到平衡。

如果说你不懂这些也没有关系，我的建议是，你可以去投资那些具备逻辑正确和优胜劣汰机制的ETF。长期来看，投资这一类ETF也会获得不错的投资回报的。

接下来，我就来介绍两支我比较喜欢的ETF，给你一些参考和启发。请注意，接下来的内容不是投资建议，请独立思考。

第一支是IWY，它是罗素TOP200成长股指数ETF，是美股市场上市值最大、成长性最好的股票的集合。从投资逻辑上看，它侧重于超大型成长股，这些股票是目前市场上盈利能力最强、最具商业竞争力的企业的集合。而且，每年基金都会重新筛选股票，这就实现了优胜劣汰。与IWY类似的，还有一支叫做MGK，也是追踪大型成长股的ETF。毫无疑问，IWY和MGK的投资回报是大幅超越市场平均的，这就是优胜劣汰的魅力。当然，我相信肯定会有网友问QQQ好不好，那么这个话题我们之前聊过，我这里就截一段给大家看。

第二支是MOAT，它追踪晨星公司的宽护城河指数，代表了美股市场上最具行业垄断特征的企业的集合。很明显，这也是一个逻辑正确加优胜劣汰的投资策略。目前为止，专门投资这种宽护城河类型的企业的ETF仅此一家。这也是一家主动管理的ETF，从历史上看，MOAT的投资回报也是超越市场平均的。看过这个影片的网友都知道，IWY和MOAT是我这个High Five组合当中的最核心的成员。如果你还没看过，我强烈建议你看看。

除了这两个之外，还有没有其他的ETF呢？当然是有的。现在网站上也有很多这方面的研究。我这个影片只说我感兴趣的。总之，如果说你自己要去找，或者是听别人的一些介绍，那么你就掌握两个原则：第一个是逻辑正确，第二个是优胜劣汰。

假设有了投资标的，怎么投？用什么方式来投？我认为对于绝大多数普通投资者，不是专业投资者，你没有太多时间去研究股市的话，我认为有两种方式可以给你做参考。

第一种叫做定额定投法，就是固定日期投入固定金额的投资方法。比如说每个月的15号，买入1000美元，不论行情好坏，到时间你就买进去。我前面也说了，只要是逻辑正确的事情，加以时间和累积，那么就一定会产生一个好的结果。

第二种叫做价值平均法，就是设定一个定期的投资增值目标，然后来做弹性的投资。什么叫弹性投资呢？比如说，设定每个月十五号，账户增值1000美元，这是一个设定的目标。如果说这个月的市场行情不错，你的账户增值超过了1000美元，那么超出1000美元的部分你就可以兑现出来，这就相当于是市场给你的奖赏。如果某个月的市场行情比较差，账户增值不足1000美元，那么你就需要有额外的现金流补充进去，补足这个1000美元的增值目标。这种方法比较适合那种有明确的投资目标的投资者，比如说你打算退休前资产要达到多少，然后你就倒算一下，你需要多少初始资本，每个月的增值目标是多少。不过这种方式在熊市当中会比较困难，因为熊市当中总是不达标，那么总是不达标，你就需要不断地要外部现金流补充进去，对你的现金流的要求是非常高的。

我自己的High Five组合使用的就是定额定投的方式，但是呢，我增加了一些市场因素在里面。我用这种方式实际操作下来，这个账户的资产从去年8月的50万加元已经增值到了现在67万加元。这个账户的每一笔交易我都分享在了交易笔记当中，感兴趣的朋友可以来看看。

总之，我在互联网上分享这些内容，只想传播一个观念：投资可以很简单。我能做到的事情，我相信你也一定能做到。


---

*本文由LinkAI智能助手整理发布，内容仅供参考*
