---
title: 籌碼分布 Volume Profile
publish_date: 2023年04月20日
topics: 科技, 投资理财, 职场
word_count: 1718
processed_by: LinkAI
processed_at: 2025-10-10 15:49:38
---

# 籌碼分布 Volume Profile

**发布时间**: 2023年04月20日  
**主要话题**: 科技, 投资理财, 职场

---

# 筹码分布 Volume Profile 分析

大家好，今天特斯拉刚刚公布了财报，业绩不及预期，盘后大幅下跌。从图形上看，股价在 180 元到 210 元附近已经横向波动了两个月，目前均线比较密集。特斯拉盘后的交易价格已经低于所有均线。

再过两周时间，三个抵扣价都会高于当前价，也就是说，目前市场成本的分布方式非常不利于多头。当前市场的最小阻力方向是往下走。

## 筹码分布指标

我们可以通过筹码分布指标来进行观察。筹码分布指标表达的是某些价格区间的成交量堆积，这些有成交量堆积的价格区间，也就是我们常说的密集成交区。

我们可以把筹码分布看做是一种山的形态，只不过这个山是横过来放在那里的。每一座山峰都是一个密集成交区，每一个密集成交区都是筹码大量换手的区域。这些区域说明这里出现过市场分歧，有人大量卖出，有人大量买入。

利用筹码分布的状况，我们大致可以知道一些价格的关键位置。

## 特斯拉案例分析

我们再回来看特斯拉最近一波下跌的最低价的位置，这个位置当时出现了连续杀跌的放量，说明这里有巨大的分歧，有人慌不择路的抛出，有人勇敢的抄底，筹码在这个位置进行大量的换手。

当时我还做了一个短片说，这里有非常好的交易机会。那么如果说这里反弹，大概可以反弹到什么位置呢？当时的筹码分布状况是，这里有一座大山，180 元左右是这座山的山脚，226 元是这个山峰的最高处。也就是说，价格如果反弹回到 180 元到 226 元左右这个区间，大概率就是这个反弹的目标位。如果价格能够翻过这个山头，翻过去价格站到这堆筹码的上方，可能会开启一波大行情，但是这非常的不容易做到。

我是在 190 元左右平仓了我抄底的头寸，一方面是因为越接近山顶，这个难度就越大，另外一方面，当时反弹这么强，但是均线还是一个空头排列。所以在这个位置兑现不会出什么大错。当然，如果说特斯拉继续往上走，征服了这座山峰，如果能做到，那么有可能有一个大行情在后面，那么到时候我们再来做。

比如说 2019 年，特斯拉的突破行情就是这个大幅跳跃的动作，让股价翻越了最高峰，从此开启了一个大行情。

## 筹码分布的应用

借这个例子，我想分享给大家的是，筹码分布这个指标可以用来观察股价大概在什么位置会遇到什么规模的阻力，尤其是用来判断这种超跌反弹的目标位是非常好的参考。

筹码分布这个指标在很多交易软件上都有，我使用的这个是 TradingView。要使用这个指标需要用到 TradingView 的专业版，也就是 Pro 版本。我自己使用的是 Pro+ 的版本。升级到 Pro 版本之后，在指标调用面板中输入 Volume，我使用的就是这个 View Range Volume Profile。

在影片下方的有一个链接，大家可以使用这个链接升级到 Pro 版本或者是 Pro+ 版本以上的话，就可以获得 10 美元或者 30 美元的优惠。当然了，不要迷信任何指标，它们只是工具，最重要的还是要判断出大势的方向。

## 注意事项

另外，也请大家要注意，这个筹码山峰是会移动的。比如说特斯拉在 1 月 6 号的时候，这座山的山脚是 180，山顶是 226。到了今天，山脚是在 168，山顶是在 195 左右，整座山在往下方移动，这种现象就叫做筹码下沉。

在一波大行情发动之前，我们一定会看到，从这个筹码分布这个角度上来看，一定会看到两个重要的迹象：

1.  要把众多大大小小的山峰汇聚成少数几个比较大的山峰。
2.  筹码要逐渐下沉，大量的筹码聚集在下方。

一旦价格向上突破，那么就是一个大行情。牛市就是筹码山峰在股价的下方，它是一个下山的动作。熊市就是筹码山峰在股价的上方，也是一个下山动作，只不过方向不同而已。

## 交易策略

所以我做交易很少做抄底，除非是我非常了解的生意，像特斯拉这种出现了恐慌性的人性之极，那么我会去抄一把底，因为筹码山峰在股价的上方，爬山的动作是非常辛苦的。我比较喜欢做那种接近新高，或者说是连续创新高的股票，这一类股票是筹码山峰在股价的下方，像山路走的就非常轻松。

OK，分享一些小经验，希望对大家有启发。


---

*本文由LinkAI智能助手整理发布，内容仅供参考*
